先附上官方的文档：https://docs.scala-lang.org/tour/implicit-conversions.html

隐式转换是Scala的重要特性，但也是许多新手撤离Scala阵营的元凶之一。许多新手入坑Scala都是因为akka和spark。但是，一看akka(尤其是akka-http)、spark源码，里面来路不明的隐式参数瞬间就能让人懵逼。本文主要总结以下几个方面的问题，弄清楚这几个问题后，我认为对于akka、spark源码中隐式转换部分就能够正确理解了，并且能够在初步使用隐式转换优化部分功能实现：

1. 隐式函数、隐式类、隐式参数的定义方式；

2. 隐式函数、隐式类、隐式参数、隐式证明等常见的使用场景和使用方法；

3. 编译器处理隐式转换的一些原则；

4. 编译器搜索隐式参数的方式，即隐式参数的实际来源
---

#### 基本概念及定义方式

- 隐式函数

所谓的隐式函数就是在定义时比普通函数多了一个implicit关键字。 

```
implicit def rmb2Gold(stone: Stone): Gold = stone.toGold 
```
- 隐式类

隐式类的定义时比普通类多了一个implicit关键字；

隐式类的主构造器必须接受一个对象；

隐式类不能是顶层类，它必须定义在某个类或伴生对象内部。

```
object ImplicitClass {

  implicit class CXKEAmbassador(cxk: CXK) { ... } // 接受一个CXK对象
}
```
- 隐式参数

隐式参数就是隐式的传递给某函数或方法的对象(可以是函数)，比如：

```
def limit(start: Int)(implicit offset: Int)

def between[T](value: T, min: T, max: T)(implicit order: T => Ordered[T])
```
上面的两个函数中的offset和oder都是隐式参数。

---

#### 基本使用场景

隐式转换的语法是很简单的，那么怎么使用？

**隐式函数 - 类型转换**

隐式函数是最容易理解的，即对类型进行转换。它的使用场景也比较单一，即在需要时对类型进行转换。
```
  implicit def rmb2Gold(rmb: RMB): Gold = rmb.toGold // 隐式函数

  def buyHouse(gold: Gold): String = { "got a house" }

  val rmb = RMB()

  val rmb = RMB()
  assert(buyHouse(rmb) == "got a house") // 在buyHouse进行调用时，编译器隐式的利用rmb2Gold将rmb转换成了Gold对象，函数才得以正常执行。
  
  val dollar = Dollar()
  assert(buyHouse(dollar) == "got a house")
```
buyHouse需要参数Gold，而你只能得到RMB或Dollar的对象，这时候就可以尝试使用隐式函数将RMB和Dollar转换成Gold。**编译器会搜索能够将RMB/Doolar对象转换成Gold对象的隐式函数，并在调用buyHouse时完成自动转换**。

看起来这个隐式函数可能比较鸡肋，buyHouse(rmb.toGold)不也能够直接调用，无需定义隐式函数。但这仅仅是一个简单的例子，在处理各种类型关系复杂的业务逻辑时，隐式函数是有助于提高代码的可扩展性、可读性和可复用性的，同时能够避免一些问题，使用最广泛的例子便是磁铁模式。

另外，为了提高代码的可读性，隐式函数最好命名为source2Target，并且函数返回类型最好手动给出。如果靠编译器推断隐式函数的返回类型，可能导致隐式函数匹配失败，特别是在对接受隐式函数的泛型方法进行反射时，偶尔遇到这种问题，到底是为啥我也没深究。

**隐式类 - 类型增强**  
如果隐式函数的主要用途在于“转换”，那么隐式类的主要用途就在于“增强”了。**利用隐式类可以增强某个类的功能，这里的“增强”是只增加类的方法和字段，做不到向函数“织入”逻辑(AOP)**。

隐式类的使用理解起来可能没有隐式函数那么直观。
```
class Cxk {
  def sing(song: String): String = song
  def dance: String = "dancing"
  def rap: String = "rapping"
}
```
如果在cxk有朝一日学会了打篮球，这个类怎么扩展？在java中一般使用继承：
```
class AdvancedAmbassadorCxk extends Cxk {
  public String playBall() {
    return "playing basketball"
  }
}
```
当然在scala里面也可以这样做。但是java里这有一个问题，如果Cxk是final的类怎么办？
比如如何为String类型增加新的方法，靠继承可能就行不通了。

在scala中通常会使用隐式类实现会打球的Cxk：
```
implicit class AmbassadorCxk(cxk: Cxk) {
  def playBall: String = "playing basketball"
  val newSong = song
}
```
这个隐式类扩展(extend, enrich)了Cxk类，为它增加了playBall方法和newSong字段。
```
val cxk = new Cxk()
val song = "beautiful chick"
assert(cxk.sing(song) == song)
assert(cxk.dance == "dancing")
assert(cxk.rap == "rapping")
//由于隐式类对Cxk的增强,cxk这个实例有了playBall这个方法
assert(cxk.playBall == "playing basketball")
//由于隐式类对Cxk的增强,cxk这个实例有了newSong这个字段
assert(cxk.sing(cxk.newSong) == song)
//由于隐式类对Cxk的增强,cxk这个实例有了newSong这个字段
```
为什么隐式类会有两个约束？  
(1)隐式必须接受一个且仅有一个对象(示例中是cxk)：   
如果没有，那么问题来了，是对啥进行增强?  
如果不止一个，那么问题来了，是对哪个进行增强？  
(2)隐式类不能是顶级类，它必须在某个class、trait、object中。
如果隐式类是顶级类，怎么确定它所属的作用域？作用域无法确定，编译器就无法确定何时使用这个隐式类。

那么，隐式类是怎么实现的？  
在scala中有一个StringOps的隐式类，它为String提供其他java.lang.String没有的方法，这也说明隐式类不是靠继承实现的(因为String是final类，无法继承)，至于scala实现隐式类的真正方式可以去反编译一下AdvancedAmbassadorCxk。反编译的结果是，Scala没用继承也没用任何trick，仅是实现了一个新类AdvancedAmbassadorCxk，它与Cxk没有半毛钱关系，至于是怎么完成调用的，我看的似懂非懂(因为decompiler给了很多decompile error)。

当然，隐式类还有其他的作用，就总结而言，我认为类型增强是其最广泛的用法。

**关于类型证明**  

在读一些源码的时候，经常会看到这样的函数：
```
def fooMethod[T](obj: T)(implicit ev: FooTrait[T])
```
ev(evidence,这是一个约定俗成的命名)是一个隐式参数，它用于类型证明，FooTrait一般是一个类型类(这描述可能有误，因为类型类这个概念是不是java或scala里class的概念)。
ev要证明的是：T是FooTrait的子类，而实际上T没有继承/混入FooTrait。  
个人认为类型证明狭义一点的理解就是：**证明某个类确有某个特质**。

考虑已经有这个一个已经被定义好的类：
```
case class CreditCard(money: Double)
```
现在需要一个validate函数来验证CreditCard里面是不是还有钱，为实现这个函数，需要这样一个证明：证明CreditCard是可以被验证是否为空的。在不改变CreditCard定义的前提下，为实现这个功能，先定义一个抽象类型(**T在自类中才会被具体化，Checkable[T]被称为抽象类型**)：
```
trait Checkable[T] {
  def isEmpty(obj: T): Boolean
}
```
然后，validate就可以被定义为：
```
def validate[T](obj: T)(implicit ev: Checkable[T]): Option[String] = {
  if(ev.isEmpty(obj)) Some(s"$obj is empty") else None
}
或
def validate0[T: Checkable](obj: T): Option[String] = {
  val checker = implicitly[Checkable[T]]
  if(checker.isEmpty(obj)) Some(s"$obj is empty") else None
}
```
这样validate接受一个ev:Checkable，ev可以证明obj:T是否为空。当然这个ev是需要另外实现的。
```
implicit object NonEmptyCard extends Checkable[CreditCard] {
  override def isEmpty(obj: CreditCard): Boolean = obj.money <= 0
}
```
Ok，到此为止就可以对CreditCard进行验证了。  
那么，什么时候类型证明的这种方式能够用得上？
我觉得是看的时候。。没错就是看别人代码的时候，因为scala有很多方式可以实现类似的功能，比如磁铁模式，隐式类也可以实现，本质上来说都是类型类的应用，涉及其他的一些概念如抽象类型、家族多态等，所以你不必一定要用隐式证明这种方式，但万一别人用的是这样方式，而你看不懂，那就比较尴尬了。。


**关于隐式参数**

隐式参数的使用比较灵活，但无外乎类型转换和增强。

总结常见的使用方式：

1. 隐式参数是一个不带泛型参数的基本类：
这种情况一般是在设置默认值。
```
def response[T](res: T)(implicit timeout: Long)
```
这里的timeout就是一个默认值，不传入timeout时，编译器会从上下文找符合条件的参数。  
2. 隐式参数是一个带类型参数的抽象类型：
这种情况一般是在做类型证明。
```
def decode[T](obj: T)(implicit decoder: Decoder[T])
```
decoder就是在证明类型为T的实例是可以被decode的。

3. 隐式参数是一个函数：
这种情况一般是在做类型转换。
```
def compare[T](x: T, y: T)(implicit order: T => Ordered[T])
```
order会将T的实例转换为Ordered[T]，然后可以对x、y进行比较了。

---

#### 编译器处理隐式转换的原则

**编译器调用隐式转换的情况**
1. 函数、方法接受到的参数类型与该方法签名中的参数类型不一致时：  
一般地，编译器此时会在上下文中找一个合适的隐式函数，进行类型转换。
2. 当对象访问一个不存在的方法或字段时：  
一般地，编译器此时会在上下文中找一个合适的隐式类，访问隐式类中实现的扩展方法或字段。
3. 当表达式的类型与期望类型不一致时：
一般地，编译器此时会在上下文中找一个合适的隐式函数，进行类型转换。
例如：
```
case class Pocket(money: Double)

val pocket = Pocket(10)

// 2 * pocket // compile error

implicit def pocket2Double(pocket: Pocket) = pocket.money

assert(2 * pocket == 20)
```
Int * 这个表达式不能接收一个Pocket对象, 所以会得到注释的compile error。

Int * 这个表达式不能接收一个Pocket对象,但可以接收一个Double对象, 编译器会利用pocket2Double将pocket转换为Double再计算。





